Today is a very great day for all the sahaja yogis;
امروز روز بسيار بزرگی برای تمام ساهاجايوگی‌ها است؛
because Sahasrara opened in you, you could feel the existence of God.
چون ‌که سحسرارا در شما باز شد، توانستيد وجود خداوند را احساس کنيد.
By saying there is God that was not sufficient
صرف گفتن اين که خدا هست کافی نبود
and to say there is no God also was wrong, very wrong
و گفتن این که خدايی نیست هم اشتباه بود، بسيار اشتباه؛
and people have suffered who have said like them.
و آنها که چنین صحبت‌هایی کردند مجازات شده‌اند.
Only after getting realisation you know
تنها بعد از گرفتن خودآگاهی می‌فهميد
that there is God and there are vibrations.
که خدا وجود دارد و ارتعاشاتی هست.
It's a very big opening all over the world.
اين گشايشی بسیار عظيم در سراسر دنيا است.
Today I say that's why is one of the greatest day for you.
امروز می‌گویم که چرا این یکی از مهم‌ترین روزها برای شماست.
Many of you have felt the cool breeze on your hands and out of your brain.
بسياري از شما نسيم خنک را بر دستانتان و بیرون از مغزتان احساس کرده‌ايد.
Some have grown in Sahaja Yoga, some have not.
بعضی‌ها در ساهاجايوگا رشد کرده‌اند، بعضی رشد نکرده‌اند.
Some are still carrying on with old catches.
برخی هنوز گرفتگی‌های قديمی را با خود دارند.
But now I have to say that quite a lot of you can become gurus,
اما حالا بايد بگويم که بسياری از شما می‌توانيد استاد شويد،
means teachers, and you should act as teachers.
یعنی معلم شوید، و باید مثل معلم‌ها کار کنید.
To act as teacher you should know Sahaja Yoga, the theory and the practice of it,
برای آن که کار یک معلم را انجام دهید، بايد ساهاجايوگا را بلد باشید، تئوری و عملی آن را؛
thoroughly well and then you can become a guru.
تمام و کمال؛ و بعد می‌توانيد استاد شويد.
It's a very responsibility, lot of understanding for a guru.
اين مسئوليتی حقیقی و درکی بالا برای یک استاد است.
You should not have any ego, first;
اول این که شما نبايد هيچ ايگويی داشته باشيد؛
you should not have any of your chakras catching;
نبايد در هيچ یک از چاکراهايتان گرفتگی داشته باشيد؛
you should be absolutely clear all the time
بايد تمام مدت کاملا پاک باشيد
and there the vibrations should be flowing in both the hands.
و باید که ارتعاشات در هر دو دستتان جاری باشد.
If they are moving in one hand and not in another you cannot become guru.
اگر ارتعاشات در يک دست حرکت می‌کنند و نه در دست ديگر، شما نمی‌توانيد استاد شويد.
So you have to be a perfect Sahaja Yogi. Then only you can be a guru,
بنابراين بايد ساهاجايوگی کاملی باشید. فقط آن موقع است که می‌توانيد استاد باشید؛
and so many of you can be,
و بسياری از شما می‌توانید،
but you have to ascertain first: are you capable of being a guru or not.
اما اول باید مطمئن شوید که توانایی استاد بودن را دارید یا نه.
With humbleness you'll understand.
با فروتنی خواهید فهمید.
Those who think they can be guru should become gurus
آنهایی که فکر می‌کنند می‌توانند استاد باشند، باید استاد شوند؛
because now I can't travel from places to places
چون الان من نمی‌توانم از جایی به جای دیگر سفر کنم
and you have to do My job, is to give realisation to people.
و شما باید کار مرا انجام دهید، که دادن خودآگاهی به مردم است.
But you have be able to give en-masse realisation,
اما باید بتوانید که خودآگاهی جمعی دهید،
then only you could be a guru.
فقط آن موقع است که می‌توانید استاد باشید.
If you can give en-masse realisation then you could be a guru.
اگر بتوانید خودآگاهی جمعی دهید، آن‌وقت می‌توانید استاد باشید.
You can use My photograph
شما مجاز هستید از عکس من استفاده کنید،
but the realisation should not be from the photograph,
ولی خودآگاهی نباید از عكس گرفته شود؛
but from you.
بلكه از شما باید باشد.
Then only you can be a guru.
فقط آن‌موقع است که می‌توانید استاد باشید.
There can be ladies or men, both can become gurus
ممکن است هم خانم باشند هم آقا،، هر دو می‌توانند استاد شوند
and spread Sahaja Yoga all over.
و ساهاجایوگا را در همه جا گسترش دهند.
In My whole touring business, Canada I have missed
با وجود سفرهای زیادی که داشته‌ام، نتوانستم به کانادا برسم
and I would request some of you to go to Canada because it's a very beautiful place
و می‌خواهم که تعدادی از شما به کانادا بروید؛ چرا که آنجا بسیار زیبا است
and we have very beautiful Sahaja Yogis there.
و ساهاجایوگی‌های خیلی خوبی آن‌جا داریم.
You have to do now My work. I won't be able to go all over,
حالا شما باید کار مرا انجام دهید. من دیگر نمی‌توانم همه جا بروم؛
but you have to go to other countries and create new Sahaja Yogis.
ولی شما باید به کشورهای دیگر بروید و ساهاجایوگی‌های جدیدی را خلق کنید.
You can do it.
شما از عهده آن بر می‌آیید.
To begin with you can use My photograph but later on
برای شروع می‌توانید از عکس من استفاده کنید؛ ولی بعدا
you can only put the photograph there but use your own powers and give realisation.
می‌توانید فقط عکس را آن‌جا بگذارید، ولی از قدرت‌های خودتان استفاده کنید و خودآگاهی بدهید.
You can do it, and that is how we can spread Sahaja Yoga all over the world.
شما از عهده آن برمی‌آیید و این راه گسترش ساهاجایوگا در سراسر جهان است.
I have done My level best now but I don't think now I can travel any more,
از دست من هر کاری بر‌آمده انجام داده‌ام، ولی به نظرم دیگر نتوانم سفر کنم؛
so I'm telling you that you have to take over and work it out.
برای همین دارم به شما می‌گویم که باید این کار را به دست بگیرید و به سرانجام برسانید.
That doesn't mean you cancel Me, no, not at all.
معنی آن این نیست که مرا حذف کنید؛ نه به هیچ وجه.
I am there with you and every place you work you put My photograph,
من پیش شما هستم و هر جا کار می‌کنید، حتما عکس مرا بگذارید،
but realisation you have to give and try to give mass realisation.
اما خودآگاهی را شما باید بدهید و سعیتان بر این باشد که خودآگاهی جمعی بدهید.
If that doesn't work out then you should know you are not a guru.
اگر نتیجه‌ نداد، باید بدانید که استاد نیستید.
If you can give mass realisation, then only you are a guru.
فقط اگر از عهده دادن خودآگاهی جمعی بر آمدید، استاد هستید؛
Otherwise you are not.
وگرنه نیستید.
I said you can use My photograph but you have to give realisation to people.
گفتم می‌توانید از عکس من استفاده کنید؛ ولی این شما هستید که باید به مردم خودآگاهی بدهید.
This is the sign of a guru.
این نشانه یک استاد است.
Then you already know what are different centres
بعد این که شما دیگر می‌دانید چاکراهای مختلف کدامند
and what are the things missing in people. I've explained very clearly.
و کمبودهای مردم در چیست. من خیلی روشن توضیح داده‌ام.
In the same way you'll find those who come for realisation,
به همین شکل خواهید دید کسانی که برای خودآگاهی گرفتن می‌آیند
they'll have some defects and you'll find out what chakras they are catching.
نواقصی دارند و می‌بینید که چه چاکراهایی در آنها گرفتگی دارد.
You know how to clear those chakras, so you have to tell them how to clear.
شما می‌دانید چطور آن چاکراها را پاک می‌کنند، برای همین باید به آنها بگویید چطور پاکسازی کنند.
Now you have mastered Sahaja Yoga so you should know what is to be done.
حالا دیگر شما در ساهاجایوگا خبره شده‌اید؛ بنابراین حتما می‌دانید چه باید کرد.
If you think you have mastered, if you believe that you have mastered,
اگر فکر می‌کنید خبره شده‌‌اید، اگر ایمان دارید که خبره شده‌اید،
then you can become gurus.
پس می‌توانید استاد شوید.
But first of all, you should ascertain and find out for yourself
اما اول از همه باید مطمئن شوید و خودتان ببینید
if you are a guru or not.
آیا استاد هستید یا نه.
It is your responsibility now to give realisation to people
اکنون این وظیفه شما است که به مردم خودآگاهی بدهید
and you can give if you have vibrations as like a guru.
و می‌توانید بدهید، اگر ارتعاشات یک استاد را دارید.
Or ladies also, they're called as guruvi, not as gurus, but as guruvis,
یا خانم‌ها هم همین‌طور، به آنها گورویی می‌گویند و نه گورو، بلکه گورویی؛
but they can be called as guru also.
ولی آنها را هم می‌شود گورو نامید.
And they can also do this work very well.
و آنها هم می‌توانند این کار را به خوبی انجام دهند.
Solving the problems of people is not difficult then.
آن وقت حل مشکلات مردم دیگر سخت نیست.
Once they get realisation, their problems will be solved.
همین که خودآگاهی بگیرند مشکلاتشان حل خواهد شد.
This is a big power you have got, you all should use.
همه شما باید از این قدرت بزرگی که دارید، استفاده کنید.
First of all, you can use a group if you want
اول کار اگر بخواهید، می‌توانید یک گروه را به کار گیرید
and afterwards, you should do it individually.
و بعد باید آن را به تنهایی انجام دهید.
Can you imagine all of you, if you become gurus,
می‌توانید تجسم کنید اگر همه شما استاد بشوید،
how many Sahaja Yogis we'll have all over the world?
چند ساهاجایوگی در سراسر دنیا خواهیم‌ داشت؟
Whatever you teach, you must practice.
باید به هرچیزی که آموزش می‌دهید، خودتان هم عمل کنید.
When a person who drinks, cannot become a guru.
کسی که مشروب می‌خورد، نمی‌تواند یک استاد شود.
A person who flirts and has a licentious life, cannot become a guru.
کسی که لوندی می‌کند و زندگی شهوانی دارد، نمی‌تواند استاد بشود.
So first examine yourself: are you clean or not?
پس اول خودتان را محک بزنید: آیا پاک هستید یا نه؟
If there are many possessed people who try to become gurus, they cannot.
اگر افراد زیادی هستند که در عین مسخ بودن می‌خواهند استاد شوند، نخواهند توانست.
Honestly you should see on the photograph if you are possessed,
صادقانه باید با عکس بفهمید که آیا مسخ شده‌اید؟
then you cannot be guru. So now to become a guru is first to criticise yourself,
در آن صورت نمی‌توانید استاد شوید. پس برای استاد شدن،
to find out yourself fully, and then you can become a guru.
اول باید عیوب خود را ببینید، خودتان را کاملا بشناسید؛ و آن‌وقت می‌توانید یک استاد بشوید.
I don't want to tell anybody individually but you all can find out.
نمی‌خواهم جدا جدا به کسی بگویم، ولی همه شما می‌توانید متوجه شوید.
Say four-five people can join together
مثلا چهار، پنج نفری می‌توانند دور هم جمع شوند
and they can find out from each other if they are all right or not,
و از همدیگر بفهمند که خوب هستند یا نه؟
if there is missing, if they are catching.
آیا کمبودی هست؟ آیا دچار گرفتگی هستند؟
But if they say there you are alright then you can become gurus
ولی اگر بگویند که شما خوب هسـتید، آن وقت می‌توانید استاد شوید
and you can preach Sahaja Yoga. This is your responsibility.
و راجع به ساهاجایوگا صحبت کنید. این مسئولیت شما است.
This is how Sahaja Yoga will grow.
ساهاجایوگا به این روش رشد خواهد کرد.
Otherwise, after I'll retire or I'll don't go anywhere,
در غیر این صورت وقتی بازنشسته شوم یا دیگر به جایی نروم،
then Sahaja Yoga will go into waste.
ساهاجایوگا به هدر خواهد رفت.
So it is for you to carry the torch, the light.
پس این بر عهده شما است که این مشعل را، این نور را به دست گیرید؛
It's your responsibility now. You have got your realisation.
اکنون این وظیفه شما است. شما خودآگاهی خود را گرفته‌اید.
I was born with the responsibility,
من با این مسئولیت به دنیا آمدم،
I was born with all the understanding.
من با شناختی کامل به دنیا آمدم.
And now you are also understanding yourself.
و حالا شما نیز خودتان را می‌شناسید.
Do not condemn yourself, as long as you start your own realisation,
وقتی خودآگاهی دادن‌های خودتان را شروع کردید، دیگر خود را محکوم نکنید.
but be careful: don't become egoistical.
اما مراقب باشید ایگویی نشوید.
You have to be very humble, very humble with everyone.
شما باید خیلی متواضع باشید، نسبت به همه خیلی متواضع باشید.
And work it out because if they are not realised souls
و کار را به نتیجه برسانید؛ چون اگر خودآگاه نیستند،
you shouldn't condemn them but tell them very patiently and sweetly
نباید آنها را تحقیر کنید؛ بلکه باید با صبر و شیرینی فراوان به آنها بگویید
that "you are not alright". Tell them how to meditate, how to improve.
که وضع خوبی ندارید. به آنها بگویید چطور مدیتیشن کنند و پیشرفت نمایند.
It's now a very big responsibility.
اکنون این مسئولیت بسیار بزرگی است.
Actually, I have done this work and you can do this work also.
در واقع این کار را من انجام داده‌ام و شما هم می‌توانید انجام دهید.
So you all have to become a guru.
بنابراین همه شما باید استاد شوید.
This is the day of Guru Purnima and I bless you that you all become gurus.
امروز روز گوروپورنیما است و من همه شما را مورد رحمت قرار می‌دهم تا استاد شوید.
Whatever you have got now, don't waste it.
آن‌چه را تاکنون به دست آورده‌اید، هدر ندهید.
Don't throw away, but use it for the betterment of people.
دور نیندازید؛ بلکه از آن برای اصلاح مردم استفاده کنید.
If you want, in the beginning, have four to five people together.
ابتدا می‌توانید چهار پنج نفری با هم باشید.
Then you should separate. You have to give time to this.
بعد باید جدا شوید. باید برایش وقت بگذارید.
You have got your realisation but you have to give realisation
شما خودآگاهی خود را گرفته‌اید، اما باید که خودآگاهی بدهید؛
otherwise, your state is not alright, is not normal.
در غیر این صورت وضعیت شما خوب نیست، طبیعی نیست.
So today I want to tell you what are the qualities needed for a guru.
برای همین امروز می‌‌خواهم به شما بگویم که ویژگی‌های مورد نیاز یک استاد چیست.
First of all, he should be a detached person.
اول از همه، او باید فردی بی‌تعلق باشد.
That doesn't mean you give up your family or anything,
این به معنا نیست که شما خانواده یا هر چیزی را رها کنید،
but you should have a detached attitude
بلکه باید چنان با وارستگی برخورد کنید
that anybody from your family does wrong, you should go away from him or her.
که اگر هر کسی از خانواده شما اشتباه کند، حتما از او (زن یا مرد) کناره‌گیری كنید.
Secondly, through your realisation you can see that you can spread happiness
دوم این که با دادن خودآگاهی می‌توانید ببینید قادر هستید شادی را منتشر
and remove their problems. You have seen whatever I have done you can do it.
و مشکلاتشان را برطرف کنید. شما دیده‌اید که هر کاری من کرده‌ام، از عهده شما هم بر می‌آید.
You have got power to do it but no hypocrisy.
شما قدرت این کار را دارید، ولی ریاکاری ممنوع؛
No hypocrisy, otherwise you'll spoil the name of Sahaja Yoga.
ریاکاری ممنوع، وگرنه شما ساهاجایوگا را بدنام خواهید کرد.
So if you are sure about yourself then only you should become gurus
بنابراین فقط اگر به خودتان اطمینان دارید، باید استاد شوید
and carry the work of Sahaja Yoga.
و کار ساهاجایوگا را انجام دهید.
I think, I give you all My blessings and all My support
به این فکر هستم که به شما تمامی رحمت و حمایتم را ببخشم،
that now you take over and become gurus.
تا شما آن را حالا در دست بگیرید و استاد شوید.
You can also have all the pujas and then you can use photograph.
می‌توانید همچنین همه پوجاها را بگیرید و بعد می‌توانید از عکس استفاده نمایید.
You have seen how one has to work it out and if somebody has some defect
شما دیده‌اید که چطور باید آن را انجام داد و اگر کسی نقصی دارد
or some chakras are catching, then you should tell that person how to correct it.
یا چاکرایی دچار گرفتگی است، آن وقت باید به آن شخص بگویید که چگونه آن را اصلاح کند.
On the photograph it is the best. And very humbly you should tell them
بهترین کار استفاده از عکس است. و بسیار با تواضع باید گفت
what is to be done and you can save all the people.
چه کار باید کرد و شما می‌توانید همه مردم را نجات دهید.
So now I am no more available in the sense, I've done My best
خوب الان من دیگر به آن شکل در دسترس نیستم، من نهایت تلاشم را کرده‌ام
and I think I won't be able to do this again.
و فکر می‌کنم دوباره نتوانم این کار را انجام دهم.
It is not My old age but I want to give you a complete freedom to spread Sahaja Yoga.
نه به خاطر سن زیاد؛ بلکه به این خاطر که می‌خواهم به شما آزادی کاملی بدهم تا ساهاجایوگا را گسترش دهید.
You have got it free and you also have to give it to people free - not to charge them.
شما آن را رایگان به دست آورده‌اید و باید که آن را رایگان به مردم بدهید، نباید از آنها حق‌الزحمه بگیرید.
On puja days only, be careful that don't put yourself on the puja.
فقط در ایام پوجا، مراقب باشید که برای خودتان پوجا ترتیب ندهید.
Till you are confirmed and you are sure
تا وقتی تأیید شوید و مطمئن باشید
that you have created at least hundred Sahaja Yogis, good Sahaja Yogis.
که حداقل صد ساهاجایوگی، ساهاجایوگی خوب را به وجود آورده‌اید،
Then they can do your puja also. But the best thing is to wait and see.
آن‌گاه می‌توانند برای شما هم پوجا کنند، اما بهترین کار آن است که ببینیم چه می‌شود.
You don't end to puja business till you are -
سرگرم پوجا گرفتن نشوید، تا وقتی هر کدام
you have done about thousand people each, then you have the right to have a puja.
حدودا هزار نفر را آماده کرده باشید. آن‌وقت حق گرفتن پوجا دارید.
But you could have a puja with My photograph till you are completely alright.
اما می‌توانید با عکس من پوجا بگیرید، تا وقتی که کاملا بی‌عیب و نقص شوید.
Now how confidence is the main thing.
حال این که چقدر اعتماد به نفس دارید، مهم‌ترین مطلب است.
Do not condemn yourself. You are all realised souls,
خودتان را محکوم نکنید. شما همگی خودآگاه هستید
but those who can think they can become gurus, can become and try.
ولی آنها که فکر می‌کنند می‌توانند استاد شوند، می‌توانند و تلاش كنند.
You have to have patience with the seekers.
شما باید برای جستجوگران تحمل داشته باشید.
You can't be angry and hot-tempered.
حق ندارید عصبانی و بداخلاق باشید.
Unless and until they try to trouble you, you shouldn't lose your temper.
تا وقتی نخواهند شما را اذیت کنند، نباید عصبانی شوید.
You should be quiet.
باید آرام باشید.
Most of the gurus are very hot-tempered or have been before
اغلب استادها بسیار تندخو هستند یا قبلا تندخو بوده‌اند
and that's why they were busy with their temper
و برای همین سرگرم رفع اخلاق بدشان بودند
and couldn't produce anything sensible, I think. They could never give Realisation.
و فکر می‌کنم برای همین نتوانستند انسان فرزانه‌ای را تحویل جامعه بدهند. آنها هرگز نتوانستند خودآگاهی بدهند.
So, I have to warn you - control your temper.
پس، باید به شما هشدار دهم خشم‌تان را کنترل کنید.
Watch yourself if you get angry, then you cannot become a guru.
خودتان را زیر نظر بگیرید، اگر عصبانی می‌شوید؛ در آن صورت نمی‌توانید استاد باشید.
Guru has to be a loving person, very loving and understanding.
استاد باید که شخصی مهربان باشد. بسیار مهربان و بافهم و شعور؛
Then you have to be humble, not to abuse people, not to shout at people.
و بعد باید فروتن باشید، با مردم بدرفتاری نکنید، سر مردم داد نزنید.
If they misbehave, you can ask them to go out, but don't shout.
اگر بدرفتاری می‌کنند، می‌توانید بخواهید بیرون بروند؛ ولی داد نزنید.
If you think somebody is misbehaving, you can ask that person to get out,
اگر فکر می‌کنید که کسی دارد بدرفتاری می‌کند می‌توانید از آن شخص بخواهید که بیرون رود،
but you need not shout or get angry with that person.
اما لازم نیست داد بزنید و از آن فرد عصبانی شوید.
So it's a very big responsibility now. You've got your Realisation
پس الان این مسئولیتی بزرگ است. شما خودآگاهی خود را گرفته‌اید
and so four or five of you should join to form a Sahaja Yoga group,
و به همین شکل چهار پنج نفر از شما باید برای خودآگاهی دادن.
giving Realisation to people. Try.
به مردم گروه ساهاجایوگا را تشكیل دهید. سعی خودتان را بکنید.
Of course, My photograph will be there, but still you must try.
البته عکس من آنجا خواهد بود، اما با این حال باید تلاش کنید.
Try to understand that now what is your responsibility.
سعی کنید بفهمید که حالا مسئولیت شما چیست.
If a position is given, you have to always carry on
اگر مقامی داده می‌شود، باید همواره
with the responsibility of that position. In the same way, if you become
مسئولیت آن مقام را بر عهده داشته باشید. به همین ترتیب، اگر شما
a guru, you have a certain amount of responsibility
یک استاد شوید، عهده‌دار مسؤولیت خاصی خواهید شد؛
that your own behaviour should be very good to begin with.
که اول از همه رفتار خودتان باید خیلی خوب باشد.
In the beginning, you cannot tell them, "Don't go to church,"
اول کار نباید به آنها بگویید که کلیسا نروند،
or "Don't do this, don't do that."
یا این کار را نکن، آن کار را نکن.
You give them Realization and then you can talk to them.
به آنها خودآگاهی بدهید و بعد می‌توانید با آنها صحبت کنید.
In the beginning, you shouldn't tell them or they'll just shun you.
در ابتدا نباید به آنها بگویید، وگرنه از شما دوری خواهند کرد.
Accept them as they are.
آنها را همانطور که هستند بپذیرید.
In the beginning, you should not also cure people if possible.
در اول کار در صورت امکان نباید مردم را هم شفا دهید.
You can use My photograph to begin with, but don't cure them.
در ابتدا می‌توانید از عکس من استفاده کنید، ولی آ‌نها را شفا ندهید.
Later on if you are confident, then four, five together should treat that person.
بعدها اگر اعتماد به نفس پیدا کردید، باید چهار پنج نفره آن شخص را درمان کنید.
Curing people is not very easy and you may catch,
درمان مردم خیلی ساده نیست و ممکن است دچار گرفتگی شوید.
so before acting on them you must take a bandhan. Bandhan is very good.
برای همین قبل از کار کردن بر آنها باید روی خودتان بندن بزنید. بندن خیلی خوب است.
You should, even when you are going out, you should take a bandhan.
باید، حتی زمانی که بیرون می‌روید بندن بزنید؛
You should also make a very good speech, if possible.
و نیز باید خیلی خوب سخنرانی کنید، اگر می‌توانید.
Now you know so many things and you can talk to them.
الان شما خیلی چیزها بلد هستید و می‌توانید با آنها صحبت کنید.
It's a very big responsibility.
این مسئولیت بسیار سنگینی است.
Now I have been working from the year 1970
الان من دارم از سال 1970 کار می‌کنم
and today, so many years I have worked so hard, but I can't now do it.
و تاکنون سال‌های بسیاری را خیلی سخت کار کرده‌ام، ولی حالا دیگر نمی‌توانم.
I have to go back and take some rest as everybody has said, and you will also agree.
باید برگردم و کمی استراحت کنم، چون همه گفته‌اند و شما هم موافق خواهید بود.
But you can tell about Me, if it is necessary, but use My photograph.
ولی شما می‌توانید راجع به من صحبت کنید، اگر لازم باشد، اما از عکس من استفاده کنید.
Every time you have a meeting, use My photograph.
هر بار جلسه دارید، از عکس من استفاده کنید.
Those who think they can be leaders and, as gurus,
کسانی که فکر می‌کنند می‌توانند لیدر و همچون استادان باشند،
they should first see their own vibrations. Meditate on My photograph and find out.
باید اول ارتعاشات خود را بررسی کنند. با عکس من مدیتیشن کنید تا متوجه شوید.
You have to be absolutely honest that you are hundred percent all right
باید در کمال صداقت ببینید که صد در صد خوب هستید
and there is no catch and then you can become a guru.
و گرفتگی ندارید، تا بتوانید استاد شوید.
You have to be.
باید که استاد شوید.
First you may get two people, then three people. I started with five.
ابتدا ممکن است با دو و سپس با سه نفر کار کنید. من با پنج نفر شروع کردم،
So you can imagine how one can go with it.
ببینید چطور یک نفر می‌تواند کار را جلو ببرد.
Try first of all with two, three, five and more.
اول از همه با دو، سه، پنج نفر و بیشتر امتحان کنید.
You can also advertise afterwards, if you have given Realization to people,
بعد از آن می‌توانید تبلیغات هم بکنید. اگر به مردم خودآگاهی داده باشید،
say about - you have given Realization to ten people - you can start
مثلا به ده نفر خودآگاهی داده باشید، می‌توانید
your own organization, or whatever you may call, and can work it out.
تشکیلات خودتان یا هر چه که اسمش را می گذارید به راه اندازید و کار کنید.
Now you have the power,
حالا قدرتش را دارید.
you have the right, but you must have a temperament also.
این حق را دارید. اما باید اخلاق هم داشته باشید.
In the beginning, you have to be very patient and kind –
در آغاز باید بسیار صبور و مهربان باشید،
very kind.
بسیار مهربان.
Then gradually, you'll find that you can cure people.
بعدا به تدریج خواهید دید که می‌توانید مردم را شفا دهید.
You can use My photograph for curing to begin with
می‌توانید ابتدا از عکس من برای شفا دادن استفاده کنید،
and later on you can see you can cure.
بعد از آن خواهید دید که می‌توانید شفا دهید.
First of all, on vibrations you'll see what chakras are catching,
اول با ارتعاشات ببینید کدام چاکرا گرفته است،
which are good, which are bad.
کدام‌یک خوب و کدام‌یک بد است.
And then you should correct them.
و بعد باید آنها را اصلاح کنید.
If there's something wrong, you must correct it and then become guru.
اگر مشکلی هست باید آن را اصلاح کنید و بعد استاد شوید.
It's not just accepting that “I am guru” you become guru,
موضوع فقط پذیرفتن این نیست که من استاد هستم و بعد استاد شوید،
but you have to be very, very –
بلكه باید بسیار، بسیار...
authority on yourself. You have to judge yourself.
بر روی خودتان تسلط داشته باشید. باید قاضی خودتان شوید.
First of all, you should find out: can you become gurus?
اول از همه باید ببینید، آیا می‌توانید استاد شوید
And then you can send Me your reports.
و بعد می‌توانید گزارش خود را برای من بفرستید.
I'd be very happy to know how many you have got now.
خیلی خوشحال می‌شوم بدانم چند نفر دارید؛
And that is how Sahaja Yoga would spread, no doubt.
و این‌طوری ساهاجایوگا گسترش پیدا می‌کند، بدون شک.
It is - it cannot remain at this stage because I am withdrawing,
ساهاجایوگا نمی‌تواند در این مرحله باقی بماند؛ چون من در حال کناره‌گیری هستم،
but because now you are so many Sahaja Yogis, it will grow and work out.
اما حالا که ساهاجایوگی‌های زیادی هستید، رشد خواهد کرد و نتیجه خواهد داد.
But I think now I can't travel, and I am going back.
اما به نظر می‌آید نتوانم مسافرت کنم و دارم برمی‌گردم.
I won't be able to come back again – not possible.
دوباره نمی‌توانم بیایم. امکانش نیست.
So you better work it out for yourself.
پس بهتر است خودتان آن را به نتیجه برسانید.
You must write to Me if you have any difficulties,
باید هر مشکلی دارید برای من بنویسید؛
if somebody is catching or something, or you have problem.
اینکه آیا کسی گرفتگی یا مشکلاتی دارد.
Now I don't think any newspaper will criticize you.
دیگر فکر نکنم هیچ روزنامه‌ای از شما انتقاد کند.
They have done it for Me, but not for you.
این کار را با من کرده‌اند، ولی با شما نمی‌کنند.
All of you promise Me that you'll try to become gurus.
همگی قول دهید که برای استاد شدن تلاش خواهید کرد.
I didn't take any money from you, nothing from you.
من هیچ پولی از شما نگرفتم. هیچ چیز از شما نگرفتم.
I just want that you should spread Sahaja Yoga.
فقط می‌خواهم که شما ساهاجایوگا را گسترش دهید.
In the beginning, even in the pujas, don't take any presents or money.
در اول کار، حتی در پوجاها هیچ هدیه یا پولی نگیرید.
You can only take little money from them
فقط در صورتی می‌توانید از آنها کمی پول بگیرید
if you have need to have a hall or a big place,
که لازم باشد سالن یا جای بزرگی بگیرید؛
but that would be much later.
ولی این خیلی بعدتر خواهد بود.
First of all, try with few people.
اول با تعداد کمی امتحان کنید.
It will grow very well.
بعدا به راحتی زیاد می‌شوند.
Now, the another thing is,
مورد دیگر این است که
puja you should not allow them to do to you, to begin with.
نباید بگذارید در ابتدا برایتان پوجا بگیرند.
Till you have done three hundred Sahaja Yogis, you can't ask them to do you puja.
تا وقتی که 300 ساهاجایوگی به وجود نیاورده باشید، نمی‌توانید از آنها بخواهید که پوجای شما را انجام دهند.
You can use My photograph for the puja, to begin with,
می‌توانید برای پوجا در ابتدا از عکس من استفاده کنید.
but be very careful because you have powers now
اما بسیار مراقب باشید؛ زیرا آن موقع قدرت دارید
and it might pamper your ego, maybe you start thinking you are great – no.
و ممکن است ایگوی شما را زیاد کند. شاید به نظرتان بیاید که آدم مهمی هستید. نه!
You have to save the world. All My work is that,
شما باید جهان را نجات دهید. تمام کار من همین است؛
and I would ask you to write to Me in India if there is any difficulty.
و درخواست می‌کنم هر مشکلی بود برایم به هند نامه بنویسید؛
Also write to Me how you are spreading Sahaja Yoga,
و بنویسید که چطور دارید ساهاجایوگا را گسترش می‌دهید،
what is happening, I would like to know.
چه می‌گذرد؛ می‌خواهم بدانم.
But I think you will understand that I must retire now. I can't travel.
اما فکر کنم متوجه باشید که دیگر باید بازنشسته شوم. من نمی‌توانم سفر کنم.
If you have any questions, ask Me.
اگر سؤالی دارید، از من بپرسید...
Those who are confident that they can become gurus, raise your hands.
آنهایی که مطمئن هستند می‌توانند استاد شوند، دستشان را بالا بگیرند.
Oh, so many.
وای چه زیاد!
Only one hand, not two.
فقط یک دست، نه دو تا!
If anybody is making money, you should tell him not to do it
اگر کسی دارد پول در می‌آورد، باید به او بگویید که این کار را نکن،
and also write to Me. You cannot make money, to begin with,
و باید برای من هم بنویسید. در شروع نمی‌توانید پول در بیاورید؛
but when you have about three thousand people,
اما وقتی حدود 3000 نفر پیدا کردید،
you can celebrate all the worshipping days and worship.
می‌توانید همه روزهای ستایش را جشن بگیرید و ستایش کنید.
But you must make at least three thousand disciples, each.
اما باید هر کدام حداقل 3000 شاگرد داشته باشید؛
Then you can ask for a puja.
آن‌وقت می‌توانید درخواست پوجا کنید.
There are some people who cannot become gurus,
افرادی هستند که نمی‌توانند استاد شوند،
who are catching and they have problems.
کسانی که دچار گرفتگی هستند و مشکلاتی دارند.
If you have problems, don't become guru, otherwise, it will affect you.
اگر مشکل دارید استاد نشوید وگرنه شما را تحت تأثیر قرار خواهد داد.
But if you think you are clear and opened out, then you can become gurus.
اما اگر فکر می‌کنید پاک هستید و می‌توانید حرفتان را بزنید؛ می‌توانید استاد شوید.
Is there any question?
آیا سوالی هست؟
I am opening a centre for international Sahaja Yoga
من دارم مرکزی برای ساهاجایوگای جهانی باز می‌کنم
and when you have done with three hundred Sahaja Yogis,
و وقتی شما با 300 ساهاجایوگی در ارتباط بودید،
you can ask them to do puja and take money.
می‌توانید از آنها بخواهید پوجا کنند و از آنها پول بگیرید.
Before that, if you get any money, you can send it to that centre.
قبل از آن هر پولی گرفتید به آن مرکز بفرستید.
There would be about eleven members in that centre and I'll declare it.
آن مرکز حدودا 11 عضو خواهد داشت و من آن را اعلام خواهم کرد.
If you have any questions, ask Me now.
اگر سوالی دارید الان از من بپرسید.
First three hundred people you don't take any money,
از 300 نفر اول هیچ پولی نگیرید؛
except for the hall or except for other expenses.
مگر برای سالن یا سایر مخارج،
But you don't take any money for yourself.
اما هیچ پولی برای خودتان نگیرید.
Now, can you raise again your hands how many would like to be gurus?
حالا می‌شود دوباره دستتان را بلند کنید؛ چند نفر می‌خواهند استاد شوند؟
May God bless you.
رحمت خداوند شامل حال شما باشد.
Do you have any questions?
سوالی ندارید؟
You can take money on organization basis,
می‌توانید بر اساس یک سازمان پول بگیرید؛
that you have to have a hall, loudspeaker, and all those things.
چون باید سالن، بلندگو و همه این چیزها را داشته باشید.
But you shouldn't take it for your individual use.
اما نباید آن را برای مصرف شخصی‌تان بگیرید.
You should be very careful till you have three hundred Sahaja Yogis.
باید بسیار مراقب باشید؛ تا وقتی 300 ساهاجایوگی داشته باشید.
You can form a group of five to ten people and start your work.
می‌توانید گروهی پنج تا ده نفره درست کنید و کارتان را شروع کنید.
You'll enjoy it.
از آن لذت خواهید برد.
Anyone has any problem, ask Me.
هر کس مشکلی دارد از من بپرسد.
I have to go to Canada - I have not been, but I'll try to find some time.
من باید به کانادا بروم، آنجا نرفته‌ام؛ ولی سعی می‌کنم فرصتش را پیدا کنم.
First now I have to go to Russia, and then I can go to Canada.
الان اول باید به روسیه بروم و بعد می‌توانم به کانادا بروم.
You have to work more in your country than outside, to begin with,
در ابتدا باید بیشتر در کشورتان کار کنید تا خارج؛
Again let us see how many want to be gurus?
دوباره بگذارید ببینیم چند نفر می‌خواهند استاد شوند؟
Oh! What a big number.
وای، چه تعداد زیادی!
Thank you very much, thank you, thank you all.
خیلی ممنون. ممنون. ممنون از همه شما.